[TheMasterInMountainCave](https://github.com/bbxytl/TheMasterInMountainCave#githubblog--themasterinmountaincave)
===
第十一章：专注和暗示的力量
===
乐观的人将全部精力与能量都用来为成功而奋斗

#_前言_
---
- 乐观的人生活在蔚蓝的清空下；
- 悲观的人生活在茫茫的迷雾中；
- 悲观的人犹豫不决，任时间流逝，看机会流失；
- 乐观的人充分利用现有的一切条件，
    不断提高自己的能力，扭转逆境，反败为胜，
    实现自己的既定目标；
- 悲观的人束缚了自己的能量，只看到失败的前景；
- 乐观的人将全部的精力与能量都用来为成功而奋斗，
    将自己的身体机制调整到最佳状态；
- 悲观的人消极地等待幸运之神的光顾，就这么一直等下去；
- 乐观的人积极地利用手中现有的条件，动手为自己创造一个更加美好的明天；
- 悲观的人在自己能力的火焰上倒一盆冷水；
- 乐观的人为自己能力的火焰添柴加油；
- 悲观的人只看到倒退和失败；
- 乐观的人看到的一切都在拼搏奋进，力争上游；
- 悲观的人让一切都变得麻木；
- 乐观的人让一切都充满生机，热情洋溢；
- 乐观的人本身就是一股建设性的力量；
- 而悲观的人永远是自己前进途中的绊脚石；
- 悲观的人生活在黑暗、潮湿、没有生命的不毛之地；
- 乐观的人生活在永恒的阳光下，
    万物在阳光的照耀下欣欣向荣，生机勃发。

#_正文_
---
##I
集中精力的目的就是要集中我们全部的力量来进行我们手中的工作，因此，集中精力可以说是打开成功大门的一把万能钥匙。最后的分析认为，力量的分散是造成一切失败的根源，而力量的集中则是人们得以成功的根本原因。当然这并不是说精力集中与否是决定成功与失败的唯一因素，但是，这至少告诉我们，精力必须高度集中，否则不管我们有什么样的好办法，失败最终都是不可避免的。我们“手头正坐的事”应该是我们思想关注的核心，而且可以非常肯定的说，只要我们的思想能时刻不停地绕着这一主题运转，就可以达到精力的高度集中。

##Ⅱ
我们打个比方就不难明白集中精力的巨大意义了：好比有一个由二十根辐条构成的轮子，每根辐条都是一根管子，而这二十根管子又与轮轴————一根通蒸汽的大管子相连接，因此，这二十根管子就构成了蒸汽的二十个输出管道。现在将发动机连在其中的一根管子上，那么发动机只能利用其中二十分之一的蒸汽，而剩下的二十分之十九则排放到了空气中，白白浪费掉了。但是，假若现在将剩下的十九根管子都堵住，这样蒸汽就全部通过与发动机相连的那根管子传送给了发动机，发动机的动力一下子就提高了二十倍。普通人的思想就像这样的轮子，思想的轮轴，也就是思想的生命核心处，释放出巨大的能量，但通常这些能量有很多不同的输出渠道，而通往行动的渠道只是众多渠道中的一条，因此人在采取行动时可利用的能量其实只是其中非常有限的一部分。但是我们要记住，要想达到能量的有效利用，必须将所有能量用在同一个方向上，因此我们必须将所有其他渠道暂时堵起来，换句话说就是要将全部思想的力量都集中到我们正在做的事情上来。

##Ⅲ
在学习集中精力时我们要知道，那些寻常的方法都是没用的。试图将思想或注意力固定到某一外在的物体上并不会有助于提高我们的精力集中程度。真正的集中精力是一项主观的思想活动，而主观思想是深层次的，也就是说，集中精力应该在思想的深处进行。然而，当我们将注意力集中在外在物品上时，比如盯住墙上的某个小点，就像某些自以为是的导师所建议的那样，思想就开始走向表面化，因此并不是真正的集中精力。任何措施或思维方法一旦导致我们的思想走向表面化，就会造成思想的肤浅倾向，在这种肤浅的思想倾向的影响下，人就不可能再进行深层次的思想活动，但深层次的思想活动对于集中精力来说却是必不可少的。

##Ⅳ
如果不进行深层次的思想活动，想做到集中精力根本不可能，这是一大必要条件。换句话说，思想必须深入到心理层面，不能只停留在事物的表面，只有进行深层次的思考，才能使思想发挥作用。要想提高自己的注意力，我们所要做的就是有意识地运用这两个要素，充分发挥它们的作用，而这两个要素的运用有下面的两个办法就足够了，就可以使我们的精力集中程度达到一个理想的状态。第一种方法就是训练我们的思想在主观世界或心理层面的行动能力；换句话说，就是要使我们所有的思想、感情、思想活动、心愿、欲望等不断地深层次化，事实上，要使所有的心里活动都尽可能地深层次化。每当我们集中精力关注某一个主题或者物体的时候，都要用心去深切地感受，进行深入的思考，并将自己的思想转化为深层次的情感。一旦我们的心理活动开始深化，就会发现自己可以非常从容地集中自己的注意力了，而且是百分之百的集中。

##V
无论我们思考什么，都要试着感觉自己的思想正在进入我们思考对象的生命里，不管我们关注什么，都要试着去感觉自己的注意力在整个思想中运动的情形，而不是仅仅浮于表面。简单地说，我们在集中精力时，就要深化我们的思想，思想越深化，精力就能越集中。不管我们做什么，在集中精力的同时，也不要忘了深化自己的思想，如此一来我们就会发现自己可以将全部的精力倾注到手上的工作中去，而这正是我们的目的。

##Ⅵ
第二种方法是让自己对需集中精力关注的对象感兴趣。如果我们对这一主题或是物体并不感兴趣，就要尽力找一个最有意思的角度来看。我们会吃惊的发现，不管这个对象看似多么乏味，一旦我们想对它感兴趣，就几乎可以立马对其产生浓厚的兴趣，而众所周知，一旦我们产生了浓厚的兴趣，自然而然就可以高度地集中精力了。我们在实践中应结合上述两种方法，让自己的精力高度集中，凝聚思想与精神的全部力量来实现自己的既定目标。

##Ⅶ
总是从最有意思的角度来看待事物，与此同时，深化自己的思想活动，感受思想活动的内在生命力。如此一来，我们一方面可以对关注的对象产生浓厚的兴趣，另一方面可以使自己的思想活动主观化；而浓厚兴趣与主观思想活动的完美结合就产生了精力的高度集中。不断实践这两种方法，可以提高我们集中精力的能力，让我们能自如地控制自己的精力，想集中精力的时候，就能集中精力。拥有这一能力的巨大意义是不言而喻的，因为我们知道人体内蕴藏着巨大的力量，而这一能力可以让我们凝聚起全部的力量来处理我们正在做的事。

##Ⅷ
现代心理学家一致认为，人体内的力量只要能用在一处，往同一个方向使，就没有什么不可能的事。而人如果可以自如地集中精力，那么无论想做什么，就都可以做到力往一处使了。科学的思维方式，建设性的心理活动，再结合以高度集中的精力，无论理想有多高，我们也一定可以势在必得。在思想与精神力量的利用方面还有一个非常重要的因素，那就是理解启示以及启示背后的力量，而鉴于我们在任何地方、任何情况下可能见到的任何事物或遇到的任何情况都会给我们以这样或那样的启示，这一重要因素的重要性更是不言而喻了。关于启示我们可以定义如下：任何事物只要可以让我们产生某些想法、观点或是某种情感，从而使我们的头脑中原有的想法、观点或情感发生改变，就可以将其称之为启示。

##Ⅸ
我们原本持有某种想法或感情，但是我们后来的所见所闻却使这种想法或感情荡然无存，这就是启示对我们思想的影响。我们的思想原本是健康向上的，但是不健康的画面却彻底地改变了这种健康向上的状态，使我们的思想变得消极堕落起来，这就是思想受启示的力量支配的结果。我们本来很开心，但是见到的情景却使我们想起了什么，人一下子就郁闷了起来，这也是启示的力量在起作用。实际上，以这种方式进入我们的思想、使我们的思想状态发生改变的任何事物，都是利用了启示的力量。因此，我们有必要了解这一力量是如何发挥作用的，因为只有这样我们才能趋其利而避其害。

##Ⅹ
我们大部分的人每时每刻都能接受到各种各样的启示，而且对其中的大部分都会有所反应。其实，实事求是的说，大部分人在绝大多数时间里都被周围环境的启示所支配。但是，了解思想的力量，了解有害的启示与有益的启示之间的差别的人，则可以拒绝前者而敞开心胸欢迎后者。办法就是，每当我们面临不利的启示，就立即转移思想，将注意力集中到可以带给我们相反启示的想法或心理状态上来；换句话说，当有害的启示试图对我们的思想产生不利影响时，坚持自我提示一些有益的想法。如果我们能在实践中如此反复练习，很快就可以使其成为一种潜意识的条件反射，使自己时时刻刻都处在一种警觉的状态，一旦发现不利的启示，思想就立马自动发生转移。

##XI



##**附录**
- **[GitHub博客](http://bbxytl.github.io/)**